---
title: LumiDoc文档标准性规范
date: 2024-10-29 14:40:00
permalink: /dev/standard-norm
categories:
  - 开发者
tags:
  - 描述性文件
titleTag: 开发者
sidebar: auto
article: false
comment: true
editLink: false
sticky: 3
---






# LumiDoc文档标准性规范

该文档详细地规范了每一篇文档里内容的排版与条例设计，帮助审核人员对文档进行规范性的审核。

## 特有名词的规范要求

- **LumiDoc**：是该网站的名称。此外，“悠悠狮羝的个人博客/Wiki”是该网站中的其中一个板块。
- **文档**：除了首页或导航栏、导航页之外，所有独立的文章（指单独形成一个网页）的MarkDown文章都应该被统称为“文档”。
- **正文**：指每篇文档中的所有正文部分。注意：“引用”、“代码块”、“表格”等内容不属于正文。正文仅指代没有用任何项目块来表示的内容。
- **项目块**：项目块一般指除正文部分外其他特殊的部分，包括“引用”、“代码块”、“表格”等，这些部分每个代表一个项目块。一般不会在文档中直接说明“项目块”，而是采用相对应的名字来表达。

## 各种项目块的阐述

### “引用”

“引用”一般指如下的项目块：
> 这个项目块被称作“引用”。

“引用”一般是对文档内部分内容或所有内容进行解释与说明。除部没特殊情况外，正文不应该被放在引用项目块内。

### “代码块”

“代码块”一般指如下的项目块：
```
print(“这是一串代码块。”)
```

“代码块”一般被用来存放代码，或者一部分便于读者来快速复制的内容。通常情况下，代码块附近应该存在一个复制按钮，轻按按钮后可以将代码块中的所有内容拷贝到剪贴板中。

例如，在隐藏的板块“AI提示词存储仓库”中，代码块通常被用来存储便于读者复制的提示词。

有时，“代码块”也可能呈现为单行代码格式，就像这样：

`https://github.com/LumiCorn/LumiDoc`

如上也可以被称作“单行代码块”，但为了统一规范性标准，将直接称呼其为“代码块”。

### 表格

LumiDoc中可能很少会使用到表格格式。通常表格被视为如下项目块：

| 序号  |  内容 |
|---|---|
| 1  |  这是一个表格中的块。 |
| 2 | 这是表格中另外一个块。  |

### 数学公式

LumiDoc支持LaTeX数学公式。由于LumiDoc内容的特殊性，可能不会应用到这个功能。但我们依旧保留了此解决方案，以防未来版本中出现需要用到计算的情况。

以下是运用LaTeX来展示拉格朗日乘数法用于求解约束优化的公式：

$$\nabla f(\mathbf{x}) = \lambda \nabla g(\mathbf{x}) $$

以上公式仅作演示，不进行详细解释。


### FontAwesome图标支持

LumiDoc支持对FontAwesome图标。如果需要引用该图标，需要使用HTML语法`<i>`如：

```htmlbars
<i class=“fas fa-home”></i> 这是一个Home图标。
```

其中，`fas`代表了FontAwesome图标的Solid样式。只能使用此样式。此外，还可以使用`fab`来显示品牌的图标，详细可以在FontAwesome网站上查找相关图标。

https://fontawesome.com/icons/?s=solid

### FrontMatter文档开头标注段落

LumiDoc基于VuePress制作，为了能使LumiDoc系统更方便地识别并分类文档，所以建议在任何文档的开头都加入一个FrontMatter片段。内容如下，可用作模板：

```yaml

---
title: 标题
date: 2020-02-21 14:40:19
permalink: /pages/a1bc87
categories:
  - 分类1
  - 分类2
tags:
  - 标签1
titleTag: 原创 # v1.9.0+
sidebar: false
article: false
comment: false
editLink: false
author:
 name: 作者
 link: https://xxx.com
sticky: 3
---

```


下面我将解释每一个变量：

#### title
类型: string
默认：`.md`文件的名称
当前页面的标题

#### date
类型: `string`
格式：`YYYY-MM-DD HH:MM:SS`
默认：`.md`文件在系统中创建的时间
当前页面的创建时间，如需手动添加或修改该字段时请按照格式添加或修改

#### permalink
类型: `string`
默认：/pages/+ 6位字母加数字的随机码
当前页面的永久链接
￼
> Q：自动生成front matter为什么要包含永久链接？
> 
> A：使用永久链接是出于以下几点考虑:
> 
> 在config.js配置nav时使用永久链接，就不会因为文件的路径或名称的改变而改变。
> 
> 对于博客而言，当别人收藏了你的文章，在未来的时间里都可以通过永久链接来访问到。
> 
> 主题中的目录页需要通过永久链接来访问文章。

#### categories
类型: `array`
默认： `.md`所在的文件夹名称。
如果.md文件所在的目录是三级目录，则会有两个分类值，分别是二级目录和一级目录的文件夹名称。如果在四级目录，则再多一个三级目录的文件夹名称分类。
当前页面的分类

#### tags
类型: `array`
默认：空数组
当前页面的标签，默认值是空数组，自动生成该字段只是为了方便后面添加标签值。

#### titleTag 
用于给标题添加 原创、转载 、优质、推荐 等自定义标记。
添加了标题标记的文章，在文章页和文章列表、最近更新栏、归档页的文章标题都会显示此标记。

#### sidebar
false 不显示侧边栏
auto 显示自动侧边栏（只包含本文标题和子标题）

#### article
false 判定当前页面为非文章页
对于非文章页，如目录页、关于、友情链接等自定义页面，需要设置此项。设置之后这个页面将被认定为非文章页，不显示面包屑和作者、时间，不显示最近更新栏，不会参与到最近更新文章的数据计算中。

#### comment
false 不显示评论区，这是评论插件 (opens new window)的一个配置

#### editLink
false 不显示编辑链接

#### author
author.name 作者名称
author.link 作者链接
指定当前页面的作者信息，如没有作者链接时可以这样：author: 作者名称

#### sticky (置顶)
类型： number
排序：允许有多个置顶文章，按照 1, 2, 3, ... 来降低置顶文章的排列优先级
文章置顶，设置了此项将在首页详细版文章列表中处于置顶位置。



> ⚠️注意：如果你忘记在文档的开头加入FrontMatter也没关系，系统会自动创建一个FrontMatter。



### LumiDoc特有语法结构

归功于Vdoing主题框架，LumiDoc除了支持MarkDown之外，还支持一些特殊的语法结构，包括角标、多彩引用，小卡片、更加自定义字位置等。下面将会详细介绍各种特有语法结构，将会复合代码片段+显示效果。





